これまで 色々な 前置詞を 見てきました。
今回は 最後の 前置詞の学習です。
前置詞"by_"を 今回 見ていきます。
"by_"は「○○のそばに」や 手段を 表す「○○で」そして「○○までに」という 期限を 表します。
"by_"は 色々な 使い方が あります。
この"by_"は それぞれ 意味が 全く ちがうので イメージすることが 難しいです。
そのため 今回は イメージなしで 説明します。
それぞれの 意味と 使い方で 覚えてください。
例文を 見ていきましょう。
まず一つ目です。
"Can_you_see_the_big_house_by_the_beach?"
"Can_you_see"「見えますか」
何が 見えるかというと "the_big_house"「 大きな家です」
"by_the_beach"に "by_"が 使われて います。
この"by_"は 一つ目の「○○のそばに」 の意味で 使われている "by_"です。
"by_the_beach"
"beach_"は「海岸」です。
「海岸の そばにある 大きな家は 見えますか」と 言っています。
"by_"は 「○○のそばに」と 場所を 表すことが できます。
これが 一つ目の 意味です。
二つ目の 意味を 見ていきます。
今度は このような文 です。
"We_go_to_school_by_bike."
「私たちは 学校に 行きます」
"by_bike" ここにも "by_"が 使われて います。
この文は「自転車の そばにある 学校に 行きます」と言って いません。
「自転車の そばに 学校が ある」という文は 少し変です。
今回は 一つ目の 意味では ありません。
先ほどの 二つ目の 意味である 手段を 表す "by_"です。
"We_go_to_school_by_bike"
私たちは「 自転車で」 学校に 行きますという 意味です。
交通手段を 表しています。
例えば これが「バスで 行く」は "by_bus"
「タクシーで 行く」は "by_taxi"と なります。
タクシーで 学校に 行く人は いないと 思います。
このように "by_"を 使うと 手段を 表すことが できます。
最後に もう一つ 例文を 見てみましょう。
"Finish_your_homework_by_10pm."
"Finish_" 「終えなさい」という 命令文です。
"Finish_your_homework"
「宿題を 終えなさい」
"by_10pm"です。
ここに "by_"が 使われています。
この "by_10pm"「午後10時」という意味です。
これは「10時のそば」でも 「10時で」という 手段でも ありません。
今回の "by_"は 三つ目の「○○までに」という期限を 表します。
そのため "Finish_your_homework_by_10pm."は「10時までに 宿題を 終えなさい」と 言っています。
この"by_"は 三つ目の 意味でした。
このように "by_"は "by_the_beach"「海岸のそば」という 「そば」を表します。
そして "We_go_to_school_by_bike" という手段を 表します。
最後に 見た "by_10pm" のような 時間の期限を 表したりします。
ここまで この単元で見る 前置詞は 最後です。
今回 紹介（しょうかい）した 前置詞の ほかにも 色々な 前置詞が あります。
全ての 前置詞は 紹介（しょうかい）できません。
この単元では よく出る 前置詞を 紹介（しょうかい）しました。
新しい 前置詞が 出てきた時です。
意味と その前置詞の イメージも セットにして 理解するように してください。